# Сравнение пользователей Яндекс.Музыки

Санкт-Петербург и Москва воспринимаются совершенно по-разному и имеют диаметрально противоположное отражение в культуре и общественном сознании.

- Москву воспринимают как город, куда едут в основном ради карьеры и заработка, соответствующим ритмом жизни;
- Санкт-Петербург окружен ореолом высокой культуры, студенчества и развлечений;

Соответственно жителей этих городов и их ритм жизни принято представлять по-разному, что может накладывать отпечаток на их предпочтения в жанрах музыки, времени активности и прочем.

В рамках данного проекта необходимо **исследовать реальные различия между пользователями** сервиса Яндекс.Музыка в Санкт-Петербурге и Москве.

Полученные данные состоят из ~65 тыс наблюдений со следующими переменными:

- `userID` — идентификатор пользователя;
- `Track` — название трека;
- `artist` — имя исполнителя;
- `genre` — название жанра;
- `City` — город пользователя;
- `time` — время начала прослушивания;
- `Day` — день недели.

<br>

**Цель исследования** - проверить гипотезы о:


1) Различиях в активности пользователей в зависимости от дня недели.

2) Различиях в жанровых предпочтениях в зависимости от времени суток и дня недели.

3) Различиях в жанровых предпочтениях в целом. Гипотеза состоит в том, что в Москве чаще слушают поп-музыку, а в Петербурге рэп.

<br>

**В рамках исследования** пройдены три этапа:

1) Обзор данных - исследование первичной информации о датасете и поиск аномалий и пропусков.

2) Предобработка данных - заполнение пропусков, удаление дубликатов.

3) Проверка гипотез - сравнение пользователей и исследование различий между группами пользователей.

4) Формулировка выводов по исследованию.

<br>

В рамкха предобработки были унифицированы заголовки, заполнены пропуски в данных и удалены дублирующиеся значения.

Были проверены три гипотезы и установлено:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
