# Исследование рынка игр и составление портрета пользователя

Заказчик — интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).


Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


Даны данные до 2016 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».


__Описание данных:__


- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

__Цель исследования:__
1. Провести исследовательский анализ данных.
2. Составить портрет пользователя для каждого региона.
3. Проверить гипотезы:
    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
    
__Ход исследования:__
 1. Обзор данных:

    По результатам обзора данных можно сделать следующие наблюдения:
    1. В данных есть явные пропуски в столбцах `Name`, `Year_of_Release`, `Genre`, `Critic_Score`, `User_Score` и `Rating`.
        - Так как добыть информацию об имени представленной игры не представляется возможным и таких пропусков только два, можно оставить эти строки без изменения. Названия игр не играют ключевой роли в исследовании, соответственно удалять такие игры для того что бы избежать искажения результатов нет смысла. 
        - Информацию о жанре можно найти в интернете, благо таких пропусков тоже два. 
        - Так как пропусков в столбце с годом релиза значительное количество, целесообразнее будет заполнить их средним значением для платформы выпуска. Искать в интернете информацию по такому большому пулу игр будет затруднительно. 
        - Заполнять значения рейтинга, оценки критиков и пользователей кажется неверным, так как пропусков очень много и любое, даже более-менее точное заполнение приведет к сильному искажению данных и результатов анализа.
        
        
    2. Значение года релиза хранится в несоответсвующем типе данных, необходимо будет изменить его на тип int. Знначение оценки пользователей также указано в строковом формате, необходимо будет перевести его в формат float.
    3. Есть игры, не проданные ни в одном из регионов. Их не менее 25%.
    4. Столбцы имеют несоответствующие названия, необходимо привести их к общему виду.

 1. Подготовка данных.

 2. Исследовательский анализ. Вывод:

    На данный момент есть только несколько платформ, которые занимают лидирующие места по количеству издаваемых в год игр. Это PS3, PS4, XOne, 3DS, WiiU. При этом платформы PS3, 3DS и WiiU сдают позиции, показывая снижение объема выпуска, а PS4 и XOne наращивают продажи. Для прогнозирования спроса на игры на будущие периоды стоит рассматривать именно эти пять платформ, ожидая от PS4 и XOne роста доли на рынке, а от прочих - снижения.


    Наиболее перспективные жанры - Shooter, Racing, Sports и Role-Playing. Они вероятнее всего сохранят свои позиции в будущих периодах, но скорее всего не усилят позиции.


    Для определения перспективы той или иной игры, выходящей на рынок целесообразнее ориентироваться на отзывы критиков. Есть некоторая корреляция между отзывами критиков и продажами игры. Пользовательские оценки меньше влияют на продажи. Это закономерно, ведь именно отзывы критиков публикуются в СМИ, создают ажиотаж и ожидание игры пользователями. Пользовательские оценки как правило влияют на позицию игры в рейтингах, которые не так сильно влияют на известность игры и уровень ожидания и продаж.

 3. Составление портрета пользователя:

    В зависимости от региона портрет пользователя различается. Наиболее типичный американский пользователь - имеет консоль PS4 или Xbox One и играет в основном в шутеры и чуть реже в экшн игры. Чаще всего с возрастным рейтингом "Для взрослых".

    Европейский пользователь очень похож, но он чаще использует именно консоль PS4 и поровну играет в шутеры и экшны. Также предпочитает игры со взрослым возрастным рейтингом.

    Японский пользователь сильно от них отличается. Так выделить наиболее типичную консоль не получится - да, чаще всего это будет 3DS, но вероятность встретить игрока с другой консолью очень высока. Также он предпочитает экшн игры. Возрастную категорию, а соответственно и типичный возраст игрока также нельзя четко описать. Да, чуть более распространены игры для детей старше 10 лет, но все прочие возрастные рейтинги представлены на рынке примерно в тех же пропорциях.

 4. Проверка гипотез. Вывод: Статистический тест показал, что средние оценки по жанрам Action и Sports различаются, а между платформами Xbox One и PC одинаковые.