# Исследование надёжности заёмщиков

Заказчик проекта — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели **кредитного скоринга** — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

 ### Описание данных:

- `children` — количество детей в семье
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` — возраст клиента в годах
- `education` — уровень образования клиента
- `education_id` — идентификатор уровня образования
- `family_status` — семейное положение
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения
- `gender` — пол клиента
- `income_type` — тип занятости
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` — ежемесячный доход
- `purpose` — цель получения кредита

### Цель исследования – ответить на вопросы:
 1. Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
 2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
 3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
 4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

### Ход исследования:

 1. Обзор данных:

    Полученная информация в результате изучения датасета позволила сделать следующие выводы:
    - в датасете есть аномалии – отрицательные значения в столбцах с данными, не предполагающими отрицательные значения. Это столбцы:
        - `children`;
        - `days_employed`;
    - данные указаны по-разному в столбцах:
        - `education`;
        - `purpose`;
    - в датасете встречаются пропуски в столбцах:
        - `days_employed`;
        - `total_income`;
        - `gender`;
        - `dob_years`;
    - тип хранения данных не оптимальный.

 2. Предобработка данных:

    В датасете были исправлены аномальные и неунифицированные значения, заполнены пропуски, данные приведены к необходимому виду, удалены дубликаты и добавлены требуемые для дальнейшего анализа категории.

 3. Ответы на вопросы:

    1. Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?

        Зависимость между наличием детей и вероятностью своевременного возврата кредита незначительна. Разница между группами составляет 2-3%.

    1. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?

        У клиентов, не состоящих в официальном браке вероятность своевременного возврата кредита ниже.

    2. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?

        Вероятность возврата кредита зависит от дохода - люди со средним доходом реже возвращают кредит вовремя, чем люди с низким и высоким доходом.

    3. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

        Люди, взявшие кредит на свадьбу или операции с недвижимостью, более вероятно вернут кредит свовременно, чем те, кто взял его на образование и приобретение автомобиля. Однако это отклонение также не слишком значительно.

4. Общий вывод: Такие факторы как официальный брак, наличие детей, уровень дохода и цель оформления кредита, не слишком значительно влияют на вероятность своевременного возвращения кредита. Также эти факторы достаточно тесно связаны с жизненным этапом человека, поэтому отклонения могут быть отражением влияния фактора возраста на вероятность возврата кредита.

    По результатам исследования можно однозначно сказать, что с возрастом, количество должников снижается, но с возрастом, люди менее вероятно станут покупать машину в кредит и брать кредит на образование, с возрастом у человека вероятнее будут дети, чем у более молодых людей и чем старше человек, тем вероятнее он будет состоять в официальном браке. Также уровень дохода растет по мере стажа и продвижения по карьерной лестнице, так что можно сделать вывод о том, что отклоненение в рассмотренных выше показателях, вызвано скорее влиянием возраста человека на возврат кредит в срок. И поэтому эти показатели сами по себе не имеют значительного влияния на вероятность возврата кредита.