# Сравнение пользователей Яндекс.Музыки

Санкт-Петербург и Москва воспринимаются совершенно по-разному и имеют диаметрально противоположное отражение в культуре и общественном сознании.

- Москву воспринимают как город, куда едут в основном ради карьеры и заработка, соответствующим ритмом жизни;
- Санкт-Петербург окружен ореолом высокой культуры, студенчества и развлечений;

Соответственно жителей этих городов и их ритм жизни принято представлять по-разному, что может накладывать отпечаток на их предпочтения в жанрах музыки, времени активности и прочем.

В рамках данного проекта необходимо **исследовать реальные различия между пользователями** сервиса Яндекс.Музыка в Санкт-Петербурге и Москве.

Полученные данные состоят из ~65 тыс наблюдений со следующими переменными:

- `userID` — идентификатор пользователя;
- `Track` — название трека;
- `artist` — имя исполнителя;
- `genre` — название жанра;
- `City` — город пользователя;
- `time` — время начала прослушивания;
- `Day` — день недели.

<br>

**Цель исследования** - проверить гипотезы о:


1) Различиях в активности пользователей в зависимости от дня недели.

2) Различиях в жанровых предпочтениях в зависимости от времени суток и дня недели.

3) Различиях в жанровых предпочтениях в целом. Гипотеза состоит в том, что в Москве чаще слушают поп-музыку, а в Петербурге рэп.

<br>

**В рамках исследования** пройдены три этапа и сделаны следующие выводы:

1) Обзор данных:

    * В каждой строке таблицы — данные о прослушанном треке. Часть колонок описывает саму композицию: название, исполнителя и жанр. Остальные данные рассказывают о пользователе: из какого он города, когда он слушал музыку. 
    * Предварительно можно утверждать, что, данных достаточно для проверки гипотез. Но в данных встречаются пропуски.
    * Запись заголовков не соответствует общепринятому стилю.
    * Устраним найденные недочеты - заполним пропуски и приведем заголовки к общепринятому стилю. Также необходимо исследовать данные на наличие дублирующихся наблюдений, так как они могут исказить результаты последующего анализа.


2) Предобработка данных:

    В рамках предобработки были исправлены три проблемы в данных:

      - нарушения в стиле заголовков,
      - пропущенные значения,
      - дубликаты — явные и неявные.


3) Были проверены три гипотезы и установлено:

    __1.__ День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 

        Первая гипотеза полностью подтвердилась.

    __2.__ Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
       * в Москве чаще слушают музыку жанра “world”,
       * в Петербурге — джаз и классику.


        Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

    __3.__ Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

        Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
